翻译：chdmak04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：娜夏
深呼吸を２回して 心を着地させていく
做两次深呼吸 让心情平静
左足の一歩から 沈黙を解き放て
从左脚迈出的一步开始 将沉默解放
緊張を撫で回して なんとか 集中力を飼い慣らせ
舒缓紧张的心情 想方设法集中精力
吼えるのは内に潜む 魔物を祓うためだ
放声吼叫 只为驱除心魔
運命と偶然 問いかけと答えが交わって
命运和偶然 询问和回答互相交织
合図が鳴る
信号已经打响
Ah yeah 世界が開いていく
Ah yeah 新的世界已经敞开
くぐり抜けた ドアの向こう
奋力越过 抵达门的另一侧
一直線に前だけ向いて 逃げる選択肢を捨てろ
道路笔直地通向前方 丢弃逃避的选项
Ah yeah この掌をぐっと 胸に押し当てる
Ah yeah 将这手掌紧紧地压在胸前
確かに 感じ取れるんだ 僕が居るって証拠
能清楚地感觉到 我存在的证明
打ち鳴らせ心臓の音
是那心跳之声在响彻
第25话 第三天
し～らとりざわ
壮哉 白鸟泽
行っけ～行け行け 行け行け 青城
青城青城 唯我独尊
押っせ～押せ押せ 押せ押せ 青城
青城最强 非比寻常
し～らとりざわ
壮哉 白鸟泽
今日こそへこましてやるから覚悟しなよ ウシワカちゃん
今天就把你打个落花流水 做好心理准备喔 小牛若
その呼び方やめろ 及川
别那样叫我 及川
腹減った～
饿死了
購買行こうぜ
去小卖部吧
日向 飯食おうぜ
日向 吃饭吧
そういや 昨日 惜しかったんだってな
话说 昨天真是可惜了
うちも 先週3回戦で負けちゃってさぁ
我们上周也是 在第三场比赛中输掉了
結局 俺たちに勝った相手が全国に…
结果 是赢了我们的对手打入了全国…
どうした 食わねぇの
怎么了 不吃饭吗
便所
去厕所
日向と影山が初めてバレー部に来た日
日向和影山来排球部的第一天
大地さんは｢春高｣に行くって言った
大地学长就说过要打进「春高」
注：春高：全称为“全国高中排球选拔优胜大赛” 与夏季的全国联赛地位相当
春高…
「春高」…
一次予選は８月だっけか
第一轮预选赛好像是在八月吧
俺たちでもう一回行くって言った
他说过 我们要再次挺进全国大赛
敗戦に浸ってる余裕ねぇよ
现在可没时间因输球消沉
俺は ここで退いた方がいいと思っている
我想 还是现在退出为好
春高に3年が出られるようになって
原本是想我们三年级的能打进「春高」的话
絶対そこまで残って 東京行って戦ってやるって思ってた
就一定要撑到那时 再去东京打一场的
でも 1～2年見てたら
但是 看到这些一二年级的队员
少しでも早くあいつらに部を明け渡した方がいいんじゃないかって思った
就觉得该尽早将球队交给他们才是
将来有望なあいつらメインの新体制チームでスタートした方が
队伍以前途无量的他们为主体重新起步的话
チームとしては絶対に…
对整个球队来说一定更加…
大地 それって本音？
大地 这是你的真心话吗
確かに 大地は主将っていう重い立場だけど
你确实有着作为队长的沉重负担
自分を完全に殺す必要ないんじゃねぇの
但也没必要完全扼杀自己的想法吧
前からそう決めてたんなら 何も言わないけど
若你是一早便这么决定的话 我就不再多言
そうじゃないなら 最後くらいもっとやりたいようにやんなよ
但若非如此 最后这段日子就多听从自己的心声吧
俺は言ったとおり居残る
我会像之前说过的那样留下来
1～2年に出ていってくださいって言われたら そんとき考える
等一二年级的请我走人时 再做打算
大地と旭がいなくてもな
即便大地和旭都不在了也一样
俺は昨日残るって言ったべよ
我昨天就说了会留下来的
もともと進学希望じゃないし
本来就没打算升学
1～2年に出ていってくださいって言われたら…へこむ
如果一二年级的让我走人…我会伤心的
俺は…
我…
俺だって…まだやりてぇよ
我也…还想打啊
お前らと まだバレーしてぇ
还想和你们一起打排球啊
武田先生
武田老师
バレー部のことで ちょっといいですか
关于排球部的事 想和你说几句 行吗
はい
好的
試合 出られたな
你上场了吧
どうだった
感觉怎么样
楽しかったか 忠
开心吗 阿忠
いいえ…
不…
いいえ
不开心
だろうな
我想也是
自分の思うように体が動かない ボールは飛ばない
身体不听自己指挥 球也飞不起来
楽しいわけねぇよな
怎么可能开心
中学までは みんなでわいわいやるのが楽しいって漠然と思ってました
整个初中 我都觉得和大家打闹般地玩一玩就很开心了
それが俺にとってのバレーでした
对我来说 排球就是那样
でも そういうんじゃない
但并非如此
そういうんじゃなくて 俺もあいつらみたいに…
并非如此 我也想像他们一样…
自分の体を操りたい ボールを操りたい
想灵活地行动 想精准地控球
強いヤツらと対等に戦いたい
想对等地与强者交战
勝負事で本当に楽しむためには強さがいる
要想真正享受争夺胜负的乐趣 就得变强
烏養監督…じいさんの方な
乌野教练…我是说他爷爷
監督に 昔 よく言われた
以前就经常这样说
俺はもちろんエースじゃなかったし スタメンでもなかった
我以前当然不是王牌 甚至不是先发队员
練習もきっついし やめたいと思ったこともあった
练习也很辛苦 也曾想过要放弃
でも…
但是…
初めて 試合でサービスエースを決めたとき思ったよ
第一次在比赛中发球得分时 我有了这样的想法
俺はこの一本のために何十時間も練習したんだ
我就是为了这一球 练了数十个小时啊
そんで この一試合 この一本 この瞬間をまた味わえるなら
如果能再度品尝这一场比赛 这一球 这一个瞬间的喜悦
きつい練習もやれるって思ったよ
再累再苦的训练也撑得过去
よっしゃ やるか
很好 来练习吧
次の試合までだって 時間足んねぇからな
距下一场比赛可没多少时间了
ツッキー ご飯食べよう
阿月 吃饭吧
山口 うるさい
山口 吵死了
ごめん ツッキー
对不起 阿月
ツッキー
阿月
菅原と澤村は進学クラスなのに
菅原和泽村都是升学班的
前々から インターハイ終わっても部活を続けると言ってまして
却还是早早就表示高中联赛结束后还会继续打排球
特に菅原は…
尤其是菅原…
失礼します
我先走了
菅原
気持ちは分かるが 勉強に専念した方がいい
你的心情我明白 但你还是专心学习比较好
正直 部活を続けてお前にメリットがあるとは思えない
说实话 我觉得再打下去对你来说也没什么好处
先生 俺 メリットがあるからバレーやってるんじゃないんです
老师 我并不是为了得到什么好处才打排球的
菅原は 試合でのレギュラーメンバーではないんですよね
菅原不是正选队员吧
スポーツ推薦の見込みも薄い
也不大可能成为体育推荐生
二人とも日頃の成績は優秀ではありますが
他们两人平日的成绩都很优秀
それを維持できるかどうか…
但是否能维持下去可就难说了…
３年生と話をしてもらえますか
你能劝劝他们几个三年级的吗
くれぐれもいっときの感情ではなく 先を見据えた話を
希望他们都别只顾一时冲动 多考虑考虑将来
大人の言葉が彼らの言い訳になってはいけませんから
大人说的话可不能成为他们的借口
あいつら…
那些家伙啊…
どうした
怎么了
やっぱ へこんでんだろうな
果然还在难过吧
今日は朝練も午後も休みにした 昨日の今日じゃな
今天早上和下午的训练 我都取消了 毕竟才输球嘛
強かったな 青葉城西
青叶城西很强啊
強かった すげぇ強かった
很强 非常强
今回 俺たちはいい勝負できたけど
这次我们打得很顽强
次 また戦ったとき 今回と同じくらい善戦できるかは分かんねぇ
但下次再对上时 还能不能打出同样的高水平就不知道了
でも青城は同じだけの強さを安定して発揮してくるんだろう
但青城会和这次一样稳定地发挥出他们强大的实力吧
向こうのタイムアウト中の様子 見たか
你看到他们比赛暂停时的样子了吗
ほとんど 選手だけでミーティングが成立してた
几乎就只靠选手们在讨论
監督たちは後ろから様子を見守って…
教练们只是在后方观望着…
そりゃ 助言はするだろうけどさ
当然 还是会有所指点
選手が常に考えて 試合の中で臨機応変に対応していく
但是选手始终在思考 在比赛中做到了随机应变
こっちがどんな飛び道具を持ち出しても
不管我们这边拿出什么秘密武器
冷静に素早く攻略される
他们都能冷静地快速应对
なのに向こうはなかなか崩れてくれねぇ
但是 对方却不怎么会乱掉阵脚
ストレスがたまるんだよな
这会给我方带来很大压力
でも 青城の練り上げられた強さを前にしても
但是 即使面对青城千锤百炼得来的强大实力
力ずくで点を奪っていく
也能凭实力强行夺分
それが白鳥沢なんだろう
那便是白鸟泽吧
今までの練習とか経験とか策略とか
把我们至今为止的训练所得 经验与策略
全部 力だけで へし折っていく
全靠力量强行粉碎
まあ 勝利までの過程なんて関係ないよね
好吧 通向胜利的过程也许并不重要
コートにボールを落とした方が負け
球场上让球落下的一方便是败者
それが全て
仅此而已
もし君たちが無理をすれば
如果你们过于勉强自己
将来にも影響してしまうようなケガを抱えていて
以致受重伤对将来造成影响
それでも今しかないからと試合に出ようとしたならば
可即使如此也想把握当下 出场比赛的话
僕はきっと止める
我一定会阻止你们的
いっときの感情で動くべきでないこともある
有时候 不能因为一时冲动就感情用事
ただ 何度でも挑戦できることならば 選択肢はある
但是 如果某件事可以有机会多次挑战 就有选择的余地
…と僕は思っています
…我是这么认为的
もちろん試験に落ちることがどうってことないなんて言いません
当然 我绝不是说就算考试落榜也没关系
難関を越えていくには 相応の努力や我慢 犠牲が必要です
要渡过难关 就要付出相应的努力 要忍耐 要有所牺牲
君たちが部活に費やす時間も
当你们在进行社团活动的时候
ほかの子らは勉強や将来確実にためになることに費やしていて
其他同学正在努力学习 或是做一些对自己的将来有益的事
そこには当然  差が生まれる
你们和他们之间必然会产生差距
その差に君たちは大きく後悔するかもしれない
各位将来也许会因这个差距而万分懊悔
考えて選んでください
请慎重考虑
君たちが５年後１０年後に後悔しない方を
做出一个让你们在5年后 乃至10年后都不会后悔的选择
腰高ぇよ
腰还是不够低
決勝の決着 つく頃だな
决赛应该差不多分出胜负了吧
勝った方が全国に進むんだな
赢的一方将进军全国吧
いっぱい 試合すんだな
能打好多场比赛吧
くそったらぁ～
可恶！！
くそっ
可恶
くっそがぁ～
该死的！！
勝ちてぇ…
好想赢…
俺はもう謝んねぇ
我不会再道歉了
謝んなきゃいけないようなトスは 上げねぇ
我不会再传出…需要道歉的球了
コートに残るのは…
能留在球场上的…
強いヤツだけ
只有强者
時間ない
没时间了
止まってる暇ない
没有时间停滞不前了
でもお昼はちゃんと食べなさい
但午饭还是要好好吃
きっ…さっ…清水先輩！
清…清水学姐！
あと あんまり奇声を発しないように 部室まで聞こえた
还有 不要发出奇怪的叫声 社团活动室都听得到
ハ！ フィ！
是！遵命！
潔子さ～ん
洁子学姐
潔子さん 今日も美しいっす
洁子学姐 你今天也好美
あなたに会いに来ました
我是特地来见你的
あなたに一生ついていきま～す
我要一生追随你！
ケガすんなよ
不要受伤哦
先輩たち 今日休みじゃ…
学长们 今天不是休息吗…
じゃあ なんでお前らはここにいるんだ
那你们为什么会在这里
ちわっす
大家好
ちす
あとは３年か
还剩三年级的没来啊
でも 今日はもともと部活ないし
但是 今天本来就没有社团活动
おいおいおい ３年が引退なんかするわけねぇだろ
喂喂喂 三年级不可能引退的啦
どういうことですか ３年…
怎么回事 三年级…
３年生は…３年生は残りますよね
三年级…三年级会留下来的吧
春高に行くって言ったの変わらないですよね
说好一起去「春高」的 不会变卦吧
ヤバいヤバい 早く
糟了糟了 赶快
変わらない
不会变卦的
遅いっすよ
你们太迟啦
行くぞ 春高
我们一起去「春高」吧
よっしゃ～
好
つい来ちまったけど
还是忍不住来了
誰か物好きなヤツ 来てっかな
有没有哪个好事的家伙也来了呢
ナイスキー
打得好
打得漂亮
はざ～っす
教练好
お前ら 元気じゃねぇか
你们还挺精神的嘛
改めてご指導よろしくお願いします
再次请您多多指教
お願いしま～す
请多指教
俺たちは優劣を決める試合で負けた
我们在决定优劣的比赛中输了
青城は強かった 俺たちはそれに劣った
青城很强 我们不如他们
それが現時点での結果で事実だ
这是目前的结果和事实
で 今日のインターハイ決勝 優勝は…
然后 今天的高中联赛决赛 冠军是…
白鳥沢だ
白鸟泽
青城が…
青城…
負けた…
输了…
県内でさえあの青城より上がいる 強くなるしかねぇ
即使在县内也有实力在青城之上的队伍 除了变强之外别无他法
次の目標はもう分かってると思うが
我想你们应该都知道下一个目标是什么
春高だ
「春高」
出場する３年にとっては 文字どおり最後の戦いになる
对于参赛的三年级来说 就如字面意思 是最后的战斗
春高 小さな巨人の行った舞台
「春高」 小巨人曾经活跃的舞台
じゃあ とりあえずここは主将に 一発気合い入れてもらおうか
那么 总之现在让队长给大家鼓鼓劲吧
昔 烏野が一度だけ行った舞台
过去 乌野曾经去过一次的舞台
東京 オレンジコートだ
东京 橙色球场
注：橙色球场：这里指的是每年作为春高赛场的“国立代代木竞技场第一体育馆”
もう一度 あそこへ行く
我们要再次站上那个舞台
よっしゃ～
好
休憩
休息
おす
是
影山
次こそ絶対に勝つぞ
下次一定要赢
俺たちで みんなで
靠我们 靠大家
よし 休憩終わり
好了 休息结束
おす
是
目の前に立ちはだかる 高い高い壁
耸立在眼前的 是一道很高很高的墙壁
本季《排球少年！！》到此结束 感谢大家一直以来对诸神字幕组排球组的支持 感谢本组成员的辛苦付出 希望我们下季再会
スパイク練習行くぞ
开始扣球练习
おす
是
行くぞ
要上了
その向こうは 俺独りでは 決して見ることのできない
墙的对面 是凭我一己之力 定然无法窥见的景色
次 日向
下一个 日向
お願いしゃ～す
拜托了
持ってこ～い
传过来！！
それが…頂の景色
那就是…顶端的景色
丸い滑走路を 皆飛べると信じ直走る
坚信能够飞翔 在环形跑道上全力奔跑
選り好みしないで 掴んだ未来では 何か窮屈な夜
未经精心挑选就攥于手中的未来 令人感到些许拘束的夜晚
平等を願うなら 皆殆ど同じ姿形
若是祈愿平等 每人几乎都是相同的容貌
立ち止まる事と引き換えの未来では もっと窮屈な夜
向前推进的未来 取代了停滞的现在 令人窒息般的夜晚
そして朝迄燃える感情 眼を閉ざして視る
直至清晨也无法平息的热情 闭目冥想
無闇矢鱈に燃える感情 でも名前は云う
即便是难以言状的强烈情感 我也能道出其名
ヘッドライトの明かり それだけ便りに走り出した
仅仅依靠车头灯的亮光向前奔去
他に何んな今日があっても 生まれた体で笑っている
不管有多少不同的今天 也会展露最真我的笑容
キミのテールランプの明かり 便りに誰かが走りますか
谁将追随你的车尾灯光而奔跑
キミのもう迷わないとは 只群れを成して生きる事
你的不再迷惘 只是随波逐流
溢れ出すイメージの上を 続きは誰かが走りますか
谁将继续在涌现出的未来意象上奔跑
何処にもう迷わない事 誓えれば 又笑えるだろうか
若对心起誓 不再迷惘 还能绽放笑容吗
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途